---
title: 柏拉图式的追寻
date: "2025-10-24 10:11:11"
categories: ["随笔"]
---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;今天是1024程序员节，我突然意识到自己成为程序员已经一年多了，但好像还从来没有思考过自己与计算机的关系，只是在被动地接受知识。正好今天很浮躁，上课的时候也在胡思乱想。早上下课后和一位师兄聊了一下，打算写一篇文章整理一下翻飞的思绪。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;总结一下，问题就一个：我学习计算机究竟是为了什么？这个问题看起来好像太宽泛了，计算机其实只是我的专业。那么再 clarify 一下这个问题，就是：本科四年的学习究竟是为了什么？本科虽然只有四年，但却占据了青春最好的四年，如果被浪费的话一定会非常非常后悔。那怎么样才算浪费呢？是整天窝在宿舍打游戏？谈情说爱？还是其它各种各样的“不务正业”？怎么样才不算浪费呢？是争取拿一个超越大部分人的绩点？参加一个某某队到处打比赛拿名次？抑或是进实验室科研发文章？我觉得，是否浪费不应该由取得的成就多少来界定，而是**所作所为是否与自己的性格、精神自洽**来决定。记得曾经和yy还有聪聪聊过，如果一个人打游戏，只是把它当作消遣时间的手段，换成别的什么好玩的也可以，那我会觉得这个时间一定是被**彻彻底底**地浪费掉了。但如果这个人是因为对某个游戏的热情超过了对其它事物的热情，愿意把时间投入到思考游戏的设计，欣赏剧情或者是研究打法思路，那我觉得这就不算浪费时间。还有很多看起来正确的事情，如果只是**一直**随波逐流，那在自己身上也体现不出这件事情的正确性了。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那问题就来到，怎么发现自己喜欢什么事情？我去请教过几位师兄，答案很简单：**『博学而笃志，切问而近思』**。我觉得非常有道理。对大多数人来说，进入大学最大的意义就在于**第一次拥有了自己选择的权利**，再没有什么金科玉律，不二法门，可以自己选择成为什么样的人。现在摆在我面前的道路多如牛毛，我一直觉得这个选择非常重要，所以我一直在原地踏步不敢前进，就好像我第一次面对大海时感受到的那般手足无措，局促不堪。但和师兄聊过之后，这个选择看起来好像也没有那么重要。毕竟选择了之后也不一定要不撞南墙不回头嘛。**「重要的是快速迁移学习的能力和把事情做成的能力」**。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;高考前，年级收集过一次格言，我写的是「柏拉图式的追寻」。因为我那时觉得人生来就是一片空白的拼图，这一生就是为了找到这片拼图的蓝图和合适的碎片，而我想在追寻的过程中不带各种各样对名对利的欲望，因为欲望容易让我走火入魔。现在我得到的信息太多，看到许许多多前辈的经历，想着自己是不是也能像他们一样，我究竟要做什么才能像他们一样。这些想法让我浮躁不堪，好像我再也不能静下心来思考和做事了。但其实，为什么我一定要和他们一样呢？难道大学要做的就是复刻一个又一个前辈的成功经历？并不是的，我需要的只是找到自己的碎片，完成自己的拼图就好了。所以我下定决心，要发现自己的蓝图和收集自己的碎片。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;生活太辽阔了，只想着“定居”在某处是行不通的。既然计算机领域如此无边无际，那我就来做一个游民。游牧民族，逐水草而居，那我应该逐灵魂而居。当这片草原到处都留下了我的踪迹，我相信我的灵魂一定会带我到某个应许之地。
