---
title: Self
date: "2025-09-01 23:20:48"
categories: ["随笔"]
tags: ["夏天"]
---



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;八月过去了，夏天也快要过去了。我并没有把这几个月过成夏天的样子，没有体验新奇的事物，也没有好好感受周围的世界，只是凭着一口气苟延残喘。其实我好像让夏天提前出现了，属于Midwest Emo的四月，和朋友出门远行的五月和期待夏天的六月怎么看都比游戏、电视剧以及空调度过的七月、八月更像夏天。不是说游戏和电视剧不好，和它们度过的时间也很开心(《风骚律师》拍得真的很棒)，只是我印象中的夏天应该更热烈些，至少和以前度过的夏天有不同之处，而与游戏和电视剧度过的夏天我已经经历过了。这样看来，今年的确很没趣。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;回想一下，以前的夏天，都做了一些什么呢？

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;18年以前：每个夏天具体干了什么已经记不起了，只是知道每一年应该都是和发小吃冰棍，骑车探险，去广场打球和躲猫猫。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;18年夏：骑车，在同学家避雨，在他家玩了一整个下午的游戏，结交了最好的朋友。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;19年夏：每晚熬夜冲浪，开始听英伦摇滚，听到了很多音乐，学会使用互联网。于是这个夏天慢慢开始形成了自己的审美。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;20年夏：拥有了自己的第一部手机。和喜欢的女孩子表白失败，彻夜聊天。和发小决裂。注册了豆瓣。（糟糕，开始往伪文青的方向发展了）

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;21年夏：骑车听音乐，读书。趴床上读书落下了颈椎病。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;22年夏：一整个夏天没有和很好的朋友聊天，听音乐看电影。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;23年夏：和那个喜欢的女孩子重归于好，暧昧。在教室里翻小说，彻夜打电话。躺宿舍床上听walkman，看漫画。期待高考完的夏天。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;24年夏：毕业旅行。初恋。报复性玩游戏。期待大学生活。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而这个夏天，除了帮家里干了一些活，就只是玩游戏，看电视剧，完全无视了暑假前制定的计划。甚至连音乐都没有好好听，头脑好像正在变得简单。好像我正在失去自己的**self**，可能这就是我最近心情莫名低落的原因。

<br><center>「是我拒绝你已清醒的双眼，<br>是我召唤你眼底的错觉，<br>就让我用力砸碎轻声的诺言，<br>拥抱瞬间」</center><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;绮贞的歌有一种沉静的力量，总能救我于水火之中。其实这个夏天，我只是做了歌词所描述的事。我曾经想过，其实每个人来到世界上，都是来修补残缺的自己的。而这个过程永远都不会停止，因为我们在修补的同时，也会有碎片掉落。“留下什么，我们就会变成什么样的大人。”好在，如果能够意识到，我们就能够控制这个过程。那怎么度过夏天就是怎么进行这个过程。这个夏天我失去了不少自己的**self**，希望我能慢慢找回来。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;祝我们有许多不无聊的夏天。
